=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제7화=
제가 약을 갈아드리겠습니다
이런 작은 상처쯤이야
남의 도움까지 받을 것 없다
사매
먼저 가서 쉬어라
그럼 저 먼저 들어가 볼게요
이 며칠은 임부에 있으면서
상처를 잘 돌보세요
군영은 나와 하 낭장이 있으니
걱정 마십시오
내가 전에 이미
다 들여다보았네
지금 와서 옷을 입었다고
정조를 지킬 수는 없지
그저 껍데기일 뿐
너무 신경 쓰지 마
영주 전하께서 오실 줄 모르고
마중하 나가지 못했습니다
너와 맹만, 하경생은
언제 알게 되었어?
내가 대주에서
남도로 돌아온 뒤
양 학사 문하에서
함께 공부했습니다
그게 다 열여덟 살
이후의 일이잖아?
어찌하여 네가
이름을 댈 수 있는 친구와
스승은
모두 이후에 알게 된 분들이지?
열여덟 살 전에 무엇을 했어?
그리고 기러기에게
눈이 찔려 멀어진 스승님은
열여덟 살
이전 스승님이지?
기억을 잃은 한영추는
너의 열여덟 살 전 친구인가?
스승님은
열여덟 살 이전 스승님이고
하지만 친구는 아닙니다
열여덟 살 전에는
친구가 없었습니다
너는 대체 누구냐?
단서
단순식
영주 전하
살려...
살려 주십시오
너는 무공이 매우 뛰어나면서
어찌하여 발버둥 치지 않지?
저항하지 않고?
절대적인 힘 앞에서는
기교란 하찮은 것입니다
나는 전하를 이길 수 없습니다
비는 것 외에는
다른 방법이 없습니다
만약 내가
너를 살려주지 않으면?
전하는
제 두개골을 수집하시려는 겁니까?
제가 쉰 살이 되면
두개골이 더 예뻐질 텐데
조금만 더 참으시지 그러십니까?
제가 쉰 살이 될 때까지
기다렸다가 드시지요
나는 너를 먹지 않는다
너와 거래를 하고 싶다
말씀해 보세요
이 거래는 간단해
내가 너의
소원 하나를 들어줄게
그 대가로
너의 오감을 내게 빌려줘
소원 하나에
오감 하나
십 일 동안
이 십 일 동안
나는 해당 감각을
잃게 되는 건가요?
맞아
이것이 범인의 몸이
감당할 수 있는 한계다
십 일이 지나면
내가 너의 감각을
돌려줄게
몸을 회복한 후에
다음 교환을 진행할 거야
이 말은 즉
너는 나에게 많은 소원을
빌 수 있다는 뜻이지
하지만 소원에도 한계가 있어
인간 세상에 영향을
끼칠 수는 없어
예를 들어
너는 내게 소원을 빌어
전장에서 목숨을
구해 달라고 할 수 있어
하지만 전쟁에서
이기게 해 달라고 할 수는 없어
만약 제가 싫다고 하면요?
벌써 이 지경이 되었는데
네가 싫다고 할 여유가
있을 것 같으냐?
꼭 이 자세로
대화해야 합니까?
이 자세가 어쨌다고?
전하의 몸이 가볍지 않습니다
그리고 많이 차갑습니다
장군님
제가 특별히 이 약을...
가져왔는데요...
나...
하 낭장
어디 가는 거야?
내가 야식을 좀 만들어서
사형에게 갖다주려고
내가 방금 장군님 뵙고 왔는데
배 안 고프시대
굳이 음식을 갖다드릴 필요 없어
배고픈지 안 고픈지
네가 어떻게 알아?
사형이 하루 종일
따뜻한 음식을 못 드셨어
얼른 비켜줘, 곧 식겠어
뭐 하는 거야, 하경생
이건 네가 먹을 게 아니야
좋아
하경생
두고 봐
하 낭자
당신과 장군님 때문에
이게 무슨 꼴이에요
영주 전하
오감을 교환하는 게
처음이신가요?
그런 자질구레한 일은
본좌는 신경 쓰지 않았다
그럼 인정하시는 거네요?
영주 전하께서
저에게 접근하신 것은
파망검 때문이라고
제 생각에는
오감을 교환할 사람은
반드시 파망검의
주인이어야 하죠?
그날 그 노인이
검을 주시며
파망검은
삼백 년 동안
주인을 찾지 못했다고 했어요
이렇게 보면
저는 영주 전하께서
삼백 년을 기다려 겨우 만난
인연이 있는 사람이군요
그저 내가 쉴 때의
심심풀이일 뿐이다
자기가 뭐라도 된 줄 아느냐
그럼 영주 전하는
몇 살이신가요?
정말 오감을
가져본 적이 없으신가요?
우리 거기에는
그런 것들이 필요 없다
거참 아쉽네요
아쉬울 것 없다
그저
너희 인간들의 탐욕일 뿐이지
제 얘기였어요
한참 생각해 봤는데
떠오르는 소원이
하나도 없더라고요
영주 전하
저는 소원 같은 걸 빌지 않아요
수백 년 동안
나는 수많은 인간들과
거래해 왔다
그러나 한 인간이
진심으로
됐다고
나는 잘 살고 있다고
죽어서도 편안하다고
바라는 게 하나도 없다고
말한 자는
한 명도 없었다
하물며 너는 말할 것도 없지
제 욕망은
남의 도움으로 이루지 않습니다
오늘 내가 너를
구하지 않았다면
너는 숭병 손에 죽었을 것이야
전장은 구사일생이란다
네가 내 도움 없이도
매번 죽을 고비에서
살아나올 수 있다고 자신하느냐?
어찌 됐든
오늘 도움 주셔서 감사합니다
어린 장군
너는 아직 너무 어리구나
세상의 운명이란 무상하여
보통 사람이
어찌할 수 없는 것임을 알아라
운명이 무상하다면
저 또한 무상합니다
어제의 모습이
전하의 본래 모습이었습니까?
영주 전하의 옷차림이
매우 화려하더군요
세상 물건 같지 않았습니다
관심이 있다면
사백 년 된 무덤을
몇 개 파 보아라
실컷 구경하게 될 것이다
그럼 영주는 사백 살이신가요?
어린 장군
내가 가는 게 아쉽냐?
그럼 안 가겠다
오늘 밤은 여기서 자야겠다
와 봐
그럼 오늘 밤 또
잠 못 이루겠군요
베개 반 쪽
줄까요?
한밤중에
유령이 네 침대에 누워 있는데
무섭지 않냐?
나는 사람을 잡아먹기도 한다
땅을 다투어 싸우면
들판에 시체가 가득하고
성을 다투어 싸우면
성안에 시체가 가득해요
말하자면 땅을 이용해
사람의 고기를 먹는 셈이죠
이렇게 보니
우리는 동업자로군요
잠 못 잔다더니
여우야
하는 말마다 거짓말이야
그래도 이렇게 보니
그렇게 똑똑해 보이진 않네
오히려 토끼 같아
한 형제
도대체 무슨 일이야?
장군님이 나를 가둬버렸어
나도 무슨 일인지 모르겠어
한 형제
나 알아
너는 분명 억울한 거야
이렇게 해
하기 어려운 말이 있으면
나에게 해 봐
내가 장군님께 사정해 볼게
깨끗하면 결백한 법
나는 장군을 믿어
반드시 나의 결백을
밝혀 주실 거야
한 형제
안심해
내 오성육이 있는 한
너를 억울하게 하지 않겠다
소소 누나
어제 장군 형님이
식량을 빼앗아 와서
또 나눠 주셨어요
우린 임가에는
식량이 부족하지 않아
혹시 모를까 봐요
그래도 소소 누나
걱정 마세요
임균 형님이 저한테 말했어요
우리가 임가에 빌려 사는 한
먹을 게 부족하지 않게
해 주신다고
넌 정말
여기저기 형이라고
부르고 다니네
넌 그를 좋아하니?
그럼요
임 형님은
모든 사람에게 잘해 주세요
장군 형님 일도 많이 도와주셨고
모두를 위해
군량을 마련하고 나눠 주셨어요
장군 형님 외에
그분도 모두의 영웅이에요
누나
누나는 항상 조금만 먹어요
먹는 걸 아껴서
좋은 걸
저한테 주려는 거 알아요
그리고 여러 번
굶어서 기절하기도 했고
그런데 소소 누나
우린 이제 충분한 식량이 있어요
더 이상 굶지 않아도 돼요
도련님
도련님, 큰일 났습니다
(지락)
큰 나리께서 숭군에게 잡혀
성 아래로 끌려왔습니다
도련님
빨리 가보자
소소 누나
임 형님은
괜찮으실까요?
보러 갈래?
큰아버지
- 큰아버지
- 임 주인장
임 영감
할 말이 있으면
성벽 위에 있는 사람에게 말해라
이 뒤에는 다
영감의 처자식이다
(임회덕, 임가 큰방)
균아
저 여기 있습니다
군량은 받았느냐?
받았습니다
먹기에 충분하냐?
충분합니다
고맙습니다, 임 주인장
균아
너의 할아버지는
본래 대량의 장군이셨다
운주에서 싸우다
돌아오지 못하셨다
너의 할머니는
관하 이남으로
피난 가길 원치 않으셨다
그래서
네 아버지가 있게 되었고
삭주에 남게 되었다
그리고 이 터전을 일군 거란다
그간
우리는 숭인들에게
아부하며 살아왔다
그러나 너는 명심해야 한다
네 선조가
누구의 손에 죽었는지를
네 할머니께서 말씀하셨다
만약 어느 날
우리 대량이
관하를 건너
옛 땅을 되찾는다면
임가는 비록 상인이지만
힘껏 돕고
죽음을 두려워하지 말라고 하셨다
안 돼
균아, 잘 들어라
견디기 힘들어도 견뎌라
오늘 너를 만난 것은
네게 이 말을 하려는 거다
큰아버지가
네 할아버지께 가서
복명할 것이다
내가 말씀드리겠다
임가는 부탁을 저버리지 않았다고
균아, 너는
부탁을 저버리지 않았다
머지않아
강산이 돌아와
다시 예전처럼 번창하리라
안 돼
죽여라
우리 아버지도
예전에 이렇게 죽임을 당하셨어요
반항할 힘도 없이
가축처럼 죽임을 당하셨어요
단 장군
임가 스물세 목숨으로
이 몇 수레의 군량을 얻은 것이
그럴 만한 가치가 있었소?
머지않아
대장군의 목을 베어
임가 스물세 분을
위로하겠소
철수
예
(숭덕당)
도련님
어제부터 지금까지
물 한 모금도 안 드셨어요
죽은 사람은 살아날 수 없어요
(임회덕의 위패)
하늘에 계신 나리도
이렇게 하시는 걸
원치 않으실 거예요
(전)
임 주인장
마음을 추스르시길 바랍니다
(임회덕의 위패)
지금 삭주가 위태로우니
전 그대의 도움이 필요하오
이 성의
모든 백성을 위해서라도
그대는 빨리 일어나야 하오
임 주인장
제가 임가에 죄지었소
장군님, 자책하지 마십시오
사람은 누구나 죽기 마련이오
큰아버지는
간신에게 배신당했을 뿐이오
안심하십시오
임가의
스물세 분의 시신을 수습하여
장례를 크게 치르겠소
듣자니 그대의 부친께서
일찍 돌아가셨고
큰아버지께서 그대를
많이 돌보셨다고 하더군
마치 친아버지와 같았다고
임가가 큰 화를 당했으니
그대의 마음이 무겁겠소
그러나 지금 나는
한 가지 일로
그대의 도움을 청하려 하오
부디 들어주시오
무슨 일이오?
숭군에게 정보를 흘려
그대의 큰아버지를 해친
군중의 세작에 관한 일이오
그런데 듣자니
장군님은 이미 한 교위를...
한영추는 이미 내가
감금했다오
한영추는 원래
북숭에서 온 자이니
그는 기억을 잃었다고 하지만
의심스러운 점이 많소
그가 기억을 잃었다고요?
그의 무공 수법이
숭인들과 매우 유사하오
그래서 의심하오
그가 바로 숭군이 보낸
세작일 거라고
이에 무예 대회를 열어
그의 진짜 실력을
시험하려 하오
듣자니 임 주인장도
무예를 좋아하신다 하더군
댁에 몇몇 솜씨 좋은 빈객이
계시다는데
그때 그들을
함께 불러와
한영추와 겨루게 해 주겠소?
장군님
나는 한낱 상인에 불과하오
무예 대회 일을
어찌하여 내게 맡기시려 하오?
임가는 충렬의 가문이오
지금 군대 전체에서
내가 가장 신뢰하는 이는
오직 임 주인장뿐이오
저에게 맡기시오
장군님께서 나에게
무예 대회에 나가
이겨야 하되
실력을 숨겨
어쩔 수 없을 때까지
드러내지 말라고 하셨다고?
어째서지?
장군의 명령이 그러하시다
따를 수 있나요?
(장부)
계신가요?
어린 장군이 모든 것을
준비해 두었더구나
다 알고 계셨군요
대강 짐작하고 있었다
이 국면이 끝나면
얼마나 맞히는지 보시죠
너희의 권리 다툼은
오고 가는 게
그런 수작들뿐이더라
본좌는 이미 질렸다
내일의 연극은
세작 색출 정도로
끝나지 않을 겁니다
영주 전하께서는
인내심을 가지시고
끝까지 지켜보시죠
실망하지 않을 겁니다
그럼 지켜보도록 하지
본좌를 실망시키지 마라
(량)
무예 대회 시작
선수 입장
(오균일, 한영추)
한영추 교위 승
(손수, 한영추)
(량)
다음 선수 입장
(갈천, 한영추)
(주의앙, 한영추)
(왕석, 한영추)
다음 선수 입장
(임묵, 한영추)
(한생, 한영추)
한영추 교위 승
한 형제
싸워
장군님
이대로 가다간
한 교위의 실력을 알 수 없겠소
들으니 강호에서
눈을 가리고 하는
무예 대회 방식이 있다 하더군
서로 바람 소리를 듣고
위치를 파악하여
우열을 가리는 것이
무예를 가장 잘 알아보는 법이라오
좋소
어차피 지금
승부가 나지 않으니
그렇게 합시다
한영추 교위 승
집사
눈을 가릴 천을 준비하라
예
경기 잠시 중단
한영추 교위 승
한 형제 무예가 이렇게 높았나?
정말 몰랐네
내가 어찌
전혀 몰랐지?
여러분
삭주에 주둔한 이 기간
먼저 하 낭자의
가마가 습격당했고
그다음은 군량이 불탔으며
군량을 빼앗으러 갔을 때는
복병을 만났고
임가 큰방이 배신당했습니다
이런 일들은
우리 사이에
숭군의 세작이 있다는 것을
말해 주고 있죠
설마 정말 한 교위가?
그의 실력이
이렇게 대단할 줄이야
오늘에야
내가 마침내 확신하게 되었습니다
세작이 누군지
누군데?
무슨 일이야?
한 교위는 아니겠지?
한 교위
임 주인장
그대 생각은 어떠시오?
아니, 이렇게 묻겠소
우리가 성 안으로 들어온 후
그대는 진짜 임균을
어디에 숨겼소?
이분이 바로
임 주인장 임균이 아닌가?
그러게
무슨 뜻이야?
무슨 뜻이지?
장군님
그 말이 무슨 뜻이오?
내가 세작이라고 의심하는 거요?
의심이 아니라
확신이오
임 주인장
내게 마차 한 대를
빌려 주시겠소?
별말씀을
쉬운 일이오
하 낭자의 마차가
습격당했을 때
동승한 사람은 한영추였소
하지만 마차는
그대가 제공한 것이오
단 장군님
제가 답백군의 근심을
덜어 드려도 될까요?
병력의 절반을 보내
창고 방어를 함께 하겠소
그럼 임 주인장께 부탁하오
창고 방어
군량 약탈 시간
임가 큰방의 연락
이 모든 것을
그대가 알고 있었소
만약 숭인이
군량을 실어 나른다면
반드시
북쪽의 몇몇 성을 지날 것이오
우리 임가는
북쪽에도 친척이 있소
비둘기로 그들에게 연락하여
군량 수레의 동향을
감시하게 하겠소
그게 무슨 증거가 되겠소?
나는 몰랐소
천지효의 명시가
강호의 규칙일 줄은
십오 선생
가까이 오지 마
안 그러면 이놈을 죽인다
임 씨
나는 줄곧 당신이
진정한 사내라 생각했소
임가 영감님께서
성루 아래서
비참하게 돌아가셔서
내가 임가에
죄를 지었다 생각했소
한데 몰랐네
당신이 큰아버지를
배신한 거였군
그는 진짜 임균이 아니에요
역용술일 뿐이에요
그러니 그가 배신한 것은
친큰아버지가 아니에요
맞습니다
내가 진짜 임균입니다
그 사람이 나를 묶고
내 일거수일투족을 흉내 내어
모두를 속인 것입니다
때맞춰 왔군
나는 원래
임 형님이
좋은 분인 줄 알았는데
어제 형님을 만날 때...
임...
내가 소소 누나에게
이 일을 말씀드렸더니
누나가 오늘
진짜 임 형님을
현장으로 데려오라고 하셨어요
이 개자식아
감히 우리를 속이다니
오늘 너는 못 간다
너 정말 기억을 잃은 거냐?
우리 한 형제가
기억을 잃었든 말든
네가 뭔 상관이야?
네가 정말 기억을 잃었다면
이해할 수 있겠다
넌 나의 열일곱 번째 사제다
나와 함께 사부님께 돌아가자
헛소리하지 마라
나는 한영추다
대량 답백군의 교위다
그 외에는 아무것도 아니다
내가 죽더라도
너와 함께 가지 않겠다
너는 한때 사부님이
가장 아끼는 제자였는데
지금은 옳고 그름도
분간 못 하는구나
한 교위도 모른다고 하니
어서 항복해라
어리석군
네가 내 손에 있는 한
그들은 함부로 움직이지 못한다
말을 준비해라
성 밖으로 나갈 것이다
모두 내 명령에 따른다
말을 준비하라
성 밖으로 내보내라
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪